# 데이터와 C
## 데이터 변수와 상수
### 상수
* 프로그램이 사용되기 전에 값이 미리 정해지며, 프로그램이 실행되는 동안 그 값이 변하지 않고 유지되는 데이터.
### 변수
* 프로그램이 실행되는 동안 값이 변하거나 값이 대입되는 데이터
## 정수형과 부동소수점형
> **비트, 바이트, 워드**
>
> **비트**
> 메모리의 가장 작은 단위를 비트라고 한다. 비트는 컴퓨터 메모리의 기본 구성 요소다.
>
> **바이트**
> 바이트는 컴퓨터 메모리의 통상적인 단위이다. 거의 모든 컴퓨터에서 1바이트는 8비트이다.
>
> **워드**
> 워드는 특정 컴퓨터를 설계할 때 정해지는 고유 메모리 단위이다.

> ✅ 정수와 부동소수점의 차이는 저장되는 방식의 차이에 있다.

### 정수
* 정수는 소수부가 없는 수이다. 
* 정수는 2진수 형태로 저장된다.
### 부동소수점 수
* 부동소수점 수는 수학에서 말하는 실수와 어느 정도 비슷하다.
* 어떤 값에 소수점을 붙이면 부동소수점 값이 된다.
* 부동소수점은 하나의 수를 소수부와 지수부로 쪼개어 따로 저장한다.
## C의 기본 데이터형
> **데이터형 표현에 사용되는 키워드**
> * 11개의 키워드로 기본 데이터형을 지정한다.
> * int, long, short, unsigned, char, float, double, signed, _Bool, _Complex, _Imaginary

### 정수
#### 기본 정수형: int
* int형은 부호 있는 정수이다.
* C는 소수점과 지수가 없는 수를 정수로 인식한다.
* C는 대부분의 정수형 상수를 int형으로 취급한다.
* 일반적으로 int는 해당 컴퓨터의 1워드로 저장되는데, 현재 퍼스널 컴퓨터는 일반적으로 32비트 워드를 사용하므로 int도 32비트로 저장된다.
#### 그 밖의 정수형
> C는 기본 정수형을 변경할 수 있는 세 개의 형용사 키워드를 제공한다.
> * short
> * long
> * unsigned

##### short / short int / signed short int
* int형 보다 더 적은 기억 공간을 사용할 수도 있다.
##### long / long int / signed long int
* int형 보다 더 큰 기억 공간을 사용할 수도 있다.
##### long long / long long int / signed long long int
* long형 보다 더 큰 기억 공간을 사용할 수도 있다.
##### unsigned / unsigned int 
* 음수가 아닌 값들만 가지는 변수에 사용한다.
##### unsigned short / unsigned short int
##### unsigned long / unsigned long int
##### unsigned long long / unsigned long long int

> * C는 단지 short형이 int형보다 길지 않고, long형이 int형보다 짧지 않다는 것만 보장한다. 
> * C가 이렇게 한 것은 데이터형을 기계에 맞추기 위해서이다.

#### 문자: char형

* 기술적으로 볼 때 char형은 정수형이다. 왜냐하면 char형이 실제로는 문자를 저장하지 않고 정수들을 저장하기 때문이다. 일반적으로 char형은 8비트 메모리 단위로 정의된다. 
* 글자의 좌우 양편에는 작은 따옴표가 반드시 있어야 한다.
* 일반적으로 char형은 8비트 메모리 단위로 저장된다.
* c언어는 char형이 사용하는 비트수를 1바이트로 정의한다.

> **escape sequence**
> C에서 표현이 곤란한 문자들을 표현하는 방법이다.

#### _Bool형
* 논리값 true와 false를 나타내는 boolean값을 저장하는 데이터형이다.
* _Bool형도 실제로는 정수형이다.

> **이식 가능한 데이터형: stdint.h와 inttypes.h**
> * 고정폭 데이터형
> * 최소폭 데이터형
>* 최고속 최소폭 데이터형

### 부동소수점 수
#### float
* float형은 최소한 6자릿수 유효숫자를 나타내야 한다.
* 일반적으로 32비트를 사용한다.
* 접미사 f나 F를 사용하면, 컴파일러가 부동소수점형 상수를 float형으로 취급한다.
#### double
* double형은 최소한 float형만큼의 범위를 허용하지만, 유효숫자의 최소 자릿수를 10으로 확장한다.
* 일반적으로 64비트를 사용한다.
* 부동소수점형 수에 접미사가 없으면, 그 수는 double형이다. 
#### long double
* C는 long double형이 최소한 double만큼의 정밀도를 제공해야 한다고만 규정하고 있다.
* 접미사 l나 L를 사용하면, 컴파일러가 부동소수점형 상수를 long double형으로 취급한다.
> **오버플로, 언더플로**
>
> **오버플로**
> 메모리에 표현 범위를 초과하는 수의 값을 저장할때 발생한다.
>
> **언더플로**
> 메모리가 표현 범위보다 작은 수의 값을 저장할때 발생한다.

#### 복소수형과 허수형 부동소수점 수
#### 복소수형
##### float_Complex
##### double_Complex
##### long double_Complex
#### 허수형
##### float_Imaginary
##### double_Imaginary
##### long double_Imaginary
> ✅ 수치형 변수를 다른 데이터형의 값으로 초기화하면, C는 그 변수에 어울리는 값으로 변환한다. 이것은 일부 데이터를 잃을 수도 있다는 것을 의미한다.