# C의 역사와 특징
## C의 역사
* C 는 현장 프로그래머들을 위한 도구로 개발되었다.
* C 언어의 주된 목표는 유용한 프로그램이 언어가 되는 것이다.
## C의 특징
* C는 컴퓨터의 성능을 최대한 활용할 수 있게 설계되었다.
* C를 선택하면 프로그램의 실행 속도를 최대로 높이고, 메모리를 가장 효율적으로 사용할 수 있다.
* C는 이식성(potability)이 좋은 언어이다. 어느 한 시스템에서 작성한 C프로그램을 다른 시스템으로 가져갔을 때 약간만 수정하거나 전혀 수정하지 않고도 프로그램을 실행할 수 있다.
* C는 하드웨어를 제어할 수 있고 메모리에 있는 개별 비트를 조작할 수 있다.
* C는 프로그래머에게 더 많은 자유를 허용하지만 그 자유에 대한 책임도 함께 부여하고 있다.
## 컴퓨터는 어떻게 동작하는가
* 컴퓨터가 어떻게 동작하는가에 관한 지식은 C로 프로그램을 작성하는 것과, 작성한 프로그램을 실행시킬 때 일어나는 것 사이의 관계를 이해하는 데 도움을 준다.
### CPU
* CPU는 메모리에서 명령 하나를 가져와 실행한다.
* CPU의 작업공간은 여러 개의 레지스터로 구성된다
* 각 레지스터는 하나의 수를 저장할 수 있다.
* CPU는 명령 집합이라고 부르는 한정된 갯수의 명령 리스트를 가지고 있다.
> 1. 컴퓨터에 저장되는 모든 것들을 하나의 수로 저장된다.
> 2. 컴퓨터 프로그램은 최종적으로 수치 코드 명령으로 표현되어야 한다. 이것을 기계어라고 한다.
> 3. 컴퓨터에 어떤 일을 시키려면 명령 리스트(프로그램)을 컴퓨터에게 제공해야 한다.
## 고수준 언어와 컴파일러
### 고수준 언어
* 명령을 수치 코드로 나타낼 필요가 없다.
* 사용하는 명령들이 사람이 어떤 문제를 생각하는 방식에 가깝다.
### 컴파일러
* 고수준 언어로 작성된 프로그램을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어 명령 집합으로 번역하는 프로그램이다.
* **서로 다르게 설계된 컴퓨터 시스템들은 자신만의 독특한 기계어를 가지지만**, 고수준 언어로 작성된 동일한 하나의 프로그램을 컴파일러를 사용하면 다양한 버전의 기계어 프로그램으로 변환할 수 있다.
## 언어 표준
* 하나의 C 프로그램을 작성했을 떄, 어떠한 C 컴파일러에서도 동작해야 한다. 이것을 실현하려면, **서로 다른 여러 C 컴파일러들**이 하나의 승인된 표준을 준수해야 한다.
### ANSI/ISO C 표준
* 프로그래머를 믿자.
* 프로그래머가 하려고 하는 것을 막지 말자.
* C언어를 작고 단순하게 유지하자
* 하나의 연산을 처리하는 데 오직 한 가지 방법만 제공하자.
* 이식성이 훼손되더라도 빠르게 실행되게 하자.
### C99 표준
* C언어를 작고 단순하게 유지하자.
* C가 아니라 C++가 크고 야심적인 언어가 되는 것에 찬성한다.
### C11 표준
* 프로그래밍 보안 및 안전에 대한 시대적 요청에 직면하여 "프로그래머를 믿자"는 원칙을 어느 정도 완화
## 컴파일
### 컴파일러가 하는 일
* 소스 코드를 실행 코드로 변환시킨다.
* C 라이브러리에 들어 있는 코드를 불러와 최종 프로그램에 결합시킨다.
* C syntax가 적절하게 구사되었는지 검사한다. 에러가 발견되면 에러 메세지를 표시하고 실행 파일을 만들지 않는다.
> 링커(linker)라는 프로그램이 라이브러리 함수를 불러들인다. 대부분의 시스템에서는 컴파일러가 사용자를 대신하여 링커를 실행시킨다.
### 컴파일링(compiling)과 링킹(linking)
#### 컴파일링
* 컴파일링은 컴파일러가 소스 코드를 중간 코드로 변환하는 것을 의미한다.
* 중간 파일을 만드는 일반적인 방식은 소스 코드를 기계어 코드로 변환하여 그 결과를 오브젝트 파일로 저장하는 것이다.
>** 오브젝트 파일이 가지고 있지 않는 것 **
> * 오브젝트 파일에는 시동 코드(start-up) 코드가 없다. 시동 코드는 프로그램과 운영체제 사이의 인터페이스를 담당한다. 
> * 오브젝트 파일에는 라이브러리 루틴을 위한 코드가 없다.
#### 링킹
* 링커의 역할은 1) 오브젝트 코드 2) 사용하는 시스템에 맞는 표준 시동 코드 3) 라이브러리 코드를 묶어서 하나의 파일 즉, 실행 파일로 만드는 것이다.
