# 연산자, 표현식, 문장

## 용어 정의

### 대입 연산자: =
* = 기호 왼쪽에 있는 항목은 변수의 이름이고, 오른쪽에 있는 항목은 그 변수에 저장될 값이다.
* C는 삼중 대입을 허용한다.

> **용어 정의**
> * 데이터 객체 (data object)
값을 저장하는데 사용할 수 있는 데이터 저장 영역을 일반적으로 지칭하는 용어이다. 실제 데이터 저장 공간을 참조한다.
> * 좌변값 (lvalue)
> 하나의 특정 데이터 객체를 구별하는 이름이나 표현식을 지칭하는 용어이다. 저장 공간을 위치하는데 사용되는 레이블이다.
> * 우변값 (rvalue)
> 변경할 수 있는 좌변값에 대입할 수 있는 수량을 지칭한다. 

### 덧셈 연산자: +
+ 덧셈 연산자는 자신의 좌우 양편에 있는 두 값을 더한다.

### 뺄셈 연산자: -
* 뺄셈 연산자는 -기호 앞에 있는 수에서 뒤에 있는 수를 뺀다.

> &#43 연산자와 - 연산자를 이항 연산자라고 한다.

### 부호 연산자: -와 +
* 마이너스 부호는 어떤 값의 대수 부호를 나타내거나 변경하는 데 사용할 수 있다.

> 이런 식으로 사용되는 +, - 부호를 단항 연산자라고 부른다.

### 곱셈 연산자: *
* 곱셈은 * 기호로 나타낸다.

### 나눗셈 연산자: /
* C는 기호 / 를 사용하여 나눗셈을 나타낸다.
* 나눗셈을 정수형과 부동소수점형에 대해 다르게 동작한다. 부동소수점형 나눗셈은 부동소수점형 값을 내고, 정수형 나눗셈은 정수형 값을 낸다.
* 컴퓨터는 부동소수형을 정수형으로 나눌 수 없다. 그래서 컴파일런는 두 피연산자를 동일한 하나의 데이터 형으로 변환한다.
* 정수형 나눗셈의 결과로 나오는 소수부는 버린다. 

### sizeof 연산자와 size_t형
* sizeof 연산자는 피연산자의 크기를 바이트 단위로 리턴한다.
* size_of가 size_t형 값을 리턴한다.
* size_t형은 부호 없는 정수형이다.
* size_t형 값을 출력하기 위한 printf() 지정자로 %zd를 사용한다.

### 나머지 연산자: %
* 나머지 연산자는 정수 계산에 사용된다. (부동소수점수에는 동작하지 않는다.)
* 이 연산자는 왼쪽에 있는 정수를 오른쪽에 있는 정수로 나눴을 때의 나머지를 구한다.
* 첫번째 피연산자가 음수이면 나머지가 음수가 되고, 양수이면 나머지가 양수가 된다.

### 증가 연산자와 감소 연산자: ++와 --
* 증가 연산자는 피연산자의 값을 1만큼 증가시킨다.
* 증가 연산자에는 2가지 모드가 있다. 첫번째는 피연산자 앞에 사용하는 것으로, 전위(prefix) 모드라 부른다. 두번쨰는 피연산자 뒤에 사용하는 것으로, 후위(postfix) 모드라 부른다. 둘은 증가가 일어나는 정확한 시점에서 차이가 있다. 
```
a_post = a++		// 후위모드: a 값은 사용된 후에 변경된다.
pre_b = ++b			// 전위모드: b 값은 사용되기 전에 변경된다.
```
* 증가 연산자의 두 모드에 각각 대응하는 감소 연산자가 있다. 

### 연산자 우선순위
* 각각의 연산자에 우선순위 등급이 지정된다.
* 두 연산자의 우선순위 등급이 같을 때에는, 그 두 연산자가 하나의 피연산자를 공유한다면, 그들의 문장에서 나타난 순서대로 수행된다.

## 표현식과 문장

### 표현식
* 표현식은 연산자와 피연산자의 조합으로 구성된다.
* 가장 간단한 표현식은 하나의 피연산자이다. ex) 4
* **모든 표현식은 하나의 값을 가진다.** 

### 문장
* **문장(statement)**은 프로그램을 구성하는 기본 요소이다.
* **문장(statement)**은 컴퓨터에게 내리는 명령이다.
* **프로그램**은 필요한 구두점을 가진 연속된 문장들이다.
* C에서 문장들은 끝에 세미콜론(;)을 붙여서 나타낸다.

> **부작용과 시퀀스 포인트**
> * 부작용(side effect)
부작용은 데이터 객체나 파일이 변경되는 것을 말한다.
> * 시퀀스 포인트(sequence point)
시퀀스 포인트는 프로그램 실행에서 다음 단계로 넘어가기 전에 모든 부작용이 평가되는 지점을 말한다.
C에서는 문장에 있는 세미콜론이 시퀀스 포인트를 표시한다.
시퀀스 포인트는 문장에 있는 연산자가 만드는 모든 변경이 프로그램이 그 다음 문장으로 넘어가기 전에 일어나야 한다는 것을 의미한다.

### 복합문(블록)
* 복합문은 두 개 또는 그 이상의 문장들이 중괄호로 묶여 있는 것을 말한다.

## 데이터형 변환
> C는 서로 다른 수치 데이터 형이 결합된 표현식을 작성하는 것을 허용한다. 그러나 산술 연산은 피연산자들이 동일한 데이터형일 것을 요구한다. 그래서 C는 자동 데이터 변환을 한다.

### 자동 데이터 변환
* char형과 short형이 하나의 표현식에 나타나면 자동으로 int형으로 변환된다.
* 두 가지 데이터형이 사용된 어떤 연산에서, 두 값은 두 가지 데이터형 중 더 높은 등급으로 변환된다.
* 대입문에서 최종 계산 결과는 그 값이 대입될 변수의 데이터형으로 변환된다.
* 함수의 전달인자로 전달될 때, char형과 short형은 int형으로 변환되고, float형은 double형으로 변환된다. 

### 캐스트 연산자
* 사용자가 원하는 정확한 데이터형으로 변환하도록 사용자가 요구할 수도 있다. 이 방법을 캐스트라고 부른다.
```
(type)		// 캐스트 연산자의 일반 형식
```

## 전달인자를 사용하는 함수
> **전달인자(argument)**와 **매개변수(parameter)**
전달인자와 매개변수는 흔히 같은 뜻으로 사용되어 왔다. 하지만 C99 이후로, 매개변수(parameter)는 변수이고, 전달인자(argument)는 함수 호출에 의해 전달되어 매개변수에 대입되는 값이라고 생각할 수 있다. 